# 实习

## 朝夕光年（一面）

* Ue 相关（不会）

* 项目 ik(深入问)，射线检测

* **射线检测原理 （没答出来）**

* 单例设计模式（感觉回答的一般）

* MVC

* **Sizeof 原则 （内存对齐原则）**

* 虚函数原理
  
  * 调用被父类覆写的函数 （没答出来）
  
  * 父类对象调用虚函数实际上是调用的什么

* 虚析构函数

* vector 实现
  
  * 扩容比例是一定的吗
  
  * 扩容会搬迁吗（没答出来）可以原地扩容

* hasmap 原理
  
  * resize()
  
  * 其他结果has 冲突的方法

* **lua （不会）**

* 游戏经历

* 手撕加强版 LRU（感觉是hard）（裂开完全不对）

## 腾讯课题

* 基本延迟渲染问题
  
  * 延迟渲染不记录世界空间坐标，深度信息还原世界空间坐标。还原NDC 的时候需要考虑透视除法吗。（View 矩阵求逆矩阵），法线信息的压缩。
  
  * 如何在一个light-pass 中处理不同的，Shader Model。

* 渲染管线的设计（SRP - 一点点的设计（细节））

## 游族 3.19

* C# 值类型引用区别

* 在函数中修改值类型

* 装箱拆箱

* **判断代码产生装箱插箱？（查看IL中间代码 ）**何时会产生装拆箱，举例子？

* hastable 和 字典的区别（线程安全，处理has冲突）

* 字典处理 has 冲突

* 顶点与片元着色器相关

* UV 方向如何决定（DX 在左上,Opengl 左下角）

* DX12 与 Opengl 区别

* **Unity 作为通用引擎的 shaderLab 如何做到多图形Api 通用。（我回答宏定义避免平台差异，感觉不对）**

**Unity 引擎在内部包含了一个图形 API 抽象层，这使得开发者可以使用统一的 ShaderLab 语言编写着色器，而不必关心目标平台使用的具体图形 API（比如 DirectX、OpenGL、Vulkan 等）。当你编写着色器时，Unity 会根据当前的目标平台自动将 ShaderLab 中的代码转换为适用于该平台的底层图形 API 的代码。**

* 变换矩阵，深度范围
* 项目：简述项目中的 playable动画APi，混合树的实现
* 蒙皮动画原理，蒙皮顶点包括什么数据

**多包括了骨骼索引和其混合权重**

* 项目：IK原理
* 项目：径向模糊
* 项目：UI性能优化方式
* UI DrawCall 优化：(多合批)（Text和Image分离，Canvas）
* UI 渲染顺序，（合批层级，合批）
* C# 频繁操作List 删除 (removeat) 会有啥问题，（原因O(n)复杂度）
* 如何O（1）删除元素，（不在意元素位置）
* 链表一直 add 操作，突然出现巨大消耗
* A* 优先队列实现。（堆）
* 透明物体非透明物体的渲染顺序。
* 非透明物体为啥要由近到远绘制
* 点乘判断方向
* 闲聊了

## 腾讯北极光 一面

* 你之前看过GDC 吗？（看过GPU 驱动渲染管线）
* GPU 驱动渲染管线的目的。
* 问项目
* 项目：柏林噪声生成海底地形（感觉有点不同频）
* Unity HDRP 管线（知道，不太清楚原理）
* 为什么选择DX12 图形Api
* DX12 图形Api 相比对DX11的区别（PSO，Resources，View，Command）
* PSO 的优势？Opengl 是如何做的
* 面试官说DX12 是未来的方向
* 做题面试40分钟，第一题有点小问题，第二题OK，第三题和面试官说了一下思路

最长公共子序列，删除倒数K给节点，释放缓冲池

* CPU Cache Line
* 设置计算机程序如保证Cache 命中率
* 项目的完成情况询问？是否团队合作过？
* Computer Shader 相对于原先的渲染管线的变化
* 资源屏障的概念（真的有点忘）
* DX12 渲染器

反问：

* DX12 学习方向（微软官方文档，RenderDoc截帧）
* 书籍推荐：游戏引擎架构+Rtr4 后续看 CPU zhans(有点听不懂)
* 面试官夸我渲染方向学习能力很强，问我是否想从事渲染方向。给了一些学习建议
* 面试官说会有第二轮会提前通知，面试官说感觉我对游戏挺感兴趣，自学能力很强，他说会把优点告诉Leader，如果他觉得OK 就进行复试。

## 腾讯北极光二面

==令人伤心的一段旅程==

* 讲下个人的学习经历，讲下上过啥课程，以及课程的实践情况？
  
  （我并没有讲清楚自己的实践方向）

* 在DX12 过程中碰到过啥问题？（问）

* DX12 做过啥效果？（很基础的光源）

* 有自己创建过Rendr Target去做绘制吗，还是直接在BackBuffer 上做的绘制？

* ResourceBarrier 使用（问的是资源状态的跟踪）

* 文章的了解

## 腾讯光子 一面

* 三个项目的介绍，难点
* 动画混合的原理（LBS + 对偶四元数），动画IK的算法（SP + CCD + FABR）
* 骨骼蒙皮实现原理？在哪个着色器实现的？
* DX12 3D渲染器的工作，ResourceBarriers 的作用？
* DX12 相对于 DX11，Opengl 的区别？ PSO 的优点？
* **Ue 的 PSO的了解？ PSO cache（不太了解）**
* 光照 PBR 的概念
* **Computer Shader Warp  线程概念？** ComputerShader 的线程同步
* DX12渲染管线的理解？
* **MeshShader 是否了解**

MeshShader 主要是特殊化的ComputerShader 

* 延迟渲染管线的理解？相对于前向渲染的优势。
* 三种设计模式观察者，单例，组合模式
* 栈内存，堆内存的区别。栈溢出的情况
* 堆内存分配为啥比较慢？有啥解决方案？
* 内存池有内存碎片如何解决？
* 智能指针的理解？
* 虚拟内存的作用？（当时忘记了一点，多进程覆写地址）
* 四种cast 以及应用场景
* 数组，链表的特点与优缺点
* 实现的效果

## 腾讯光子二面

* 为什么选择游戏开发
* 实习中遇到的问题与如何解决的？
* UGUI 底层合批原理，贴图的合并，UGUI 是自动和并图集的吗？
* 后面的项目有啥问题，如何解决吗？
* MVC 模式？（这个）Model 部分是干啥的？属性更新是如何更新的？（）通过View 去更新的Model 的吗？
* C#,Unity 使用的性能的优化。
* **Unity 场景渲染？根据你对渲染管线的理解可以将两个静态物体合成一个DrawCall 吗？**

我觉得可以，但是还是需要传入材质信息，

* DX12 渲染器介绍

* 介绍一下Minimap 的实现（项目）

* DX12 和 Opengl 的最大的改变。

* IBL

* 二叉树遍历深度优先遍历？递归会有啥问题？爆栈的原理，？？

* **不用递归实现遍历二叉树**

非递归遍历的核心是使用栈结构[对入栈元素进行管理](https://blog.csdn.net/weixin_42259088/article/details/119517775)

* 智能指针如何实现weak_ptr？引用计数存储的位置？weak_ptr 如何知道返回的是一个空对象，引用计数什么时候销毁
* 内存对齐的本质上的原因，如果内存不对齐会有啥问啥
* 数组和链表
* 平时玩游戏吗？
* 射击游戏玩过吗
* 考研的想法吗？

## 网易雷火

### 一面

* 自我介绍

* Playable 的介绍，如何进行两个动画的混合，不同动画的分层混合何如进行混合。

* 切换动画的时候是同步的还是异步的？（同步的话会卡顿吗）？

* 使用射线检测实现IK 是如何实现的？层级骨骼是自己算的吗。

* 介绍一下PBR

* GGX 尾部为什么更长？法线分布项是如何得到的？（提示斜率空间）

* PBR 如何维持能量守恒？漫反射项长什么样子。

* PBR 实践过吗？

* 全局光照介绍一下？（说了SSGI,SVOGI）

* 只介绍一下最简单全局光照模拟效果？（问了下面试官他想让我说IBL）

* 介绍一下IBL的diffuse 和 speclera

* 介绍一下diffuse ,diffuse 项的函数目标是什么，我们想要得到啥。如何去计算。（沉默。。。）

* 做题： 概率题目 + LRU替换 + illine virture + 判断是不是二叉树 

* B+ 树是啥？

* 死锁是什么？什么情况下会发生？

* 如何去避免死锁

* 空类的大小，填充正常的成员函数的大小

* 介绍一下C++ 进程的空间划分？文件映射区，和栈和堆有明显划分吗？（举例如何有一个地址是否其只能给对，或者文件映射区使用）

* 文件映射区一定存在吗？什么是文件映射？

* 映射之后的操作一定会反映到磁盘上吗（比如修改）？

* 一块内存被多个进程映射？进程A 进程B映射文件1，在进程A中进行修改文件1中的内容不对B反应。

* 并查集算法

### 二面

* 自我介绍
* 做题：1-9 取三个数和为奇数的概率，六边形中间有一个点有多少个三角形，二叉树前序遍历问有多少种可能得二叉树，有2020条边的不连通图最多有多少个点
* TCP 与 UDP 的区别，实习过程中有了解过网络连接吗？（直接拒绝）
* C++ 虚函数的概念，虚函数如何去实现。
* 静态成员函数可以为虚函数吗，内联函数可以是虚函数
* 内联函数和宏的一个区别
* C++ 的智能指针
* C++ 中左值与右值的区别
* C# 值类型与引用类型的区别，说一下C#拆箱装箱
* C# 垃圾回收，（标记清除与垃圾回收）
* 用过的设计模式，手撕一个单例类，手撕一个快速排序
* Lua 用过吗，说一下闭包和GC（和面试官说没有用过不太会）
* 说一下playable 动画控制系统咋做的，你为什么用playable？（我从性能消耗和内存方面去说的）
* 说一下项目的IK
* Unity 序列化
* 说一下ECS，你用过ECS吗（没有）
* 你图形学的实践情况
* 有了解过手机上的GPU架构，TBDR说一下,TBDR 咋做的？
* 个人的职业发展规划（我说偏引擎方向），他问我问为什么不报引擎岗（说我引擎知识不错）我说我太菜了不敢。

## 阿里灵犀互娱

### 一面 2024.4.19

* 第几次面试了啊？看来不是一个新手那就咱们随便聊聊
* 来个自我介绍？
* 为什要做一个渲染器？
* 练习C++水平，当时有想过自己要练习C++的那个部分吗？
* 通常说对一个东西比较满意，你为什么说是满意的。
* 你对于C++ 的满意是指的是，你可以看的懂一些别人的渲染器代码吗？
* 你为什么说会考虑把别人渲染器中的模块加入到自己的项目中来。
* 你说你想要去练习C++，那为什么考虑说要引入别人的一个模块而不是自己写一个模块。
* 你觉得他的模块写得好，哪为什么没有引入别的比你写的好的模块。
* 如果你没有了解他的项目的组成的话，那你如何判断你写的别他好。
* 如何评价一个代码的好与不好。

**模块的耦合，模块的性能，模块的内存占用，模块的逻辑性，可读性，模块的健壮性**

* 如何去评估模块的耦合程度，如何去降低模块的耦合。
* 代码层级上的降低耦合做过吗？举个例子
* 你还用过其他的设计模式吗，说一下状态模式
* 你有用过代码的复用吗？（我主要是组件和模块的复用）
* 你了解C++ 的内存模型吗？给我介绍一下对象类型模型？（这块回答的不是很好）

[对象类型模型](https://blog.csdn.net/luoyayun361/article/details/128850027)

* 菱形继承会有啥问题，内存空间
* 运行C++ 代码会变成一个进程，进程的内存空间是啥样子的。你有实际的把内存空间打印出来看看嘛，具体的地址是什么样。
* 为什么要做这样迷航这样一个项目
* 你认为一个游戏对于开发者与游玩者来说最重要的东西是什么？解释一下画面和玩法？
* 对于即将发布的游戏来说，你觉得最重要的点是什么
* 假设我是你的学弟，我只会循环，你给我解释一下二分查找算法。
* 你的职业目标是什么？为什么不直接去游戏引擎？你有计划几年。
* 你为什么要去往底层走？

### 三面

* Unity Render Feature是啥实现过啥效果？
* 径向模糊，像素混合算法（不太明白啥意思）
* UGUI 看过源码吗？UGUI 的事件分发咋做的？如何触发重建等操作？大体流程是咋样的
* 混合树实现慢慢走路到跑步，如何实现上身播放一个动画，下身播放动画。

混合树的基本使用，分层通过Avatar Mask 管理骨骼层级。

* 海洋鱼类ai 的实现，鱼类的柔性运动

鱼是骨骼动画，头部直接移动鱼尾巴隔帧跟随。在与原有动画做混合

* LI2CPP 和 Mono 

编译时间较长，调试困难（对于内存泄漏），兼容性问题

* UI性能优化，UI的屏幕适配



# 秋招

### 友塔

* 如何实现动态模糊，高斯模糊，径向模糊的效果
* 如何在游戏右上方的小地图中实现小地图迷雾的效果使用 shader 去实现。
* FPS 游戏便移动边移动边射击的动画的实现 （分layer，使用 骨骼 mask 进行混合）
* 00001000 一次只能连续翻转 3 个边，最多单个变被反转几次 ------一个算法题
* 向我介绍一下观察者模式
* C++ 标准库 sort ，插入排序为什么在小区间排序排序比快速排序和堆排序要快
* 浮点数在内存中的数据存储是什么样子的 00000000000000.....1 代表的数据是什么
